- Para compilar los programas: tenemos un fichero Makefile para compilarlos, así que haciendo simplemente "make all" compilais.

- Para poder ejecutar cualquier de los scripts de python:
    - Hay que entrar en el entorno virtual de python (es decir, que a la izquierda del prompt os salga "(venv)". Para ello 
    simplemente meted en la terminal "source venv/bin/activate". Si por lo que sea luego quereis salir del entorno virtual 
    simplemente escribid en la terminal "deactivate".

- Para optimizar los parámetros de Izhikevich:
    - Como sabreis ya las versiones de Izhikevich tienen unos parámetros dinámicos pero parten de ciertas variaciones que son estáticas
    y que se introducen a la hora de ejecutar.
    - Para poder optimizar estas variaciones están los scripts de python "optimize" (recordad que hay que ejecutarlos dentro del entorno
    virtual de python:
        - Si queremos optimizar los parámetros de la versión de Izhikevich secuencial ejecutamos el "new_optimice_param.py".
        - Si queremos optimizar los parámetros de la versión de Izhikevich con openMP ejecutamos el "new_optimice_paral_param.py".

- Para obtener las gráficas de los resultados de fitness:
    - Simplemente ejecutamos el script "run_experiments.py", y cuando este haya acabado ejecutamos el script "analysis.py". Las
    gráficas con los resultados las escontrareis en la carpeta "ImagenesResultado".








wget https://download.open-mpi.org/release/open-mpi/v4.1/openmpi-4.1.2.tar.gz
tar xf openmpi-4.1.2.tar.gz
cd openmpi-4.1.2

./configure --prefix=/opt/ompi-4.1.2 --with-pmix=internal
make -j$(nproc)
sudo make install

export PATH=/opt/ompi-4.1.2/bin:$PATH
export LD_LIBRARY_PATH=/opt/ompi-4.1.2/lib:$LD_LIBRARY_PATH


mpirun -np 4 --hostfile hosts.txt ./cga_distrib_onemax
mpirun -np 6 --hostfile hosts.txt --mca btl_tcp_if_include tailscale0 ./cga_distrib_onemax
